### 2010-07-12 Hall/tex/auswertung.tex
kleiner vergleich mit metallen

Im folgenden soll nun die Ladungsträgerkonzentrationen $n$ bei einer Temperatur von
$T = \SI{77}{\kelvin}$ bestimmt werden. Hierfür gehen wir von \eref{hallkonst}
aus
und erhalten:
\begin{equation}
 n = -\frac{1}{R_H e}
\end{equation}
Die Hallkonstante für die entsprechende Temperatur lässt sich der
\fref{hallkonstante2} entnehmen. Bei Mittelung über beide Werte der Konstante
erhält man:
\begin{equation*}
 R_H(\SI{77}{\kelvin}) = \SI{1,79(1)e-3}{\meter\cubed\per\coulomb}
\end{equation*}
Setzt man dies nun in obige Gleichung ein, so lässt sich $n$ berechnen.
\begin{equation*}
 n = \SI{-3,49(2)e21}{\per\meter\cubed}
\end{equation*}
% darauf eingehen, ob das viel oder wenig ist, indem man mit ner beispieldichte
% von vllt 5g/cm^3 die zahl der atome ausrechnet

>>>>

Im folgenden soll nun die Ladungsträgerkonzentrationen $n$ bei einer Temperatur von
$T = \SI{77}{\kelvin}$ bestimmt werden. Hierfür gehen wir von \eref{hallkonst}
aus
und erhalten:
\begin{equation}
 n = -\frac{1}{R_H e}
\end{equation}
Die Hallkonstante für die entsprechende Temperatur lässt sich der
\fref{hallkonstante2} entnehmen. Bei Mittelung über beide Werte der Konstante
erhält man:
\begin{equation*}
 R_H(\SI{77}{\kelvin}) = \SI{1,79(1)e-3}{\meter\cubed\per\coulomb}
\end{equation*}
Setzt man dies nun in obige Gleichung ein, so lässt sich $n$ berechnen.
\begin{equation*}
 n = \SI{-3,49(2)e21}{\per\meter\cubed}
\end{equation*}
Um eine Vorstellung davon zu bekommen, was dies bedeutet, führen wir hier eine
kleine Vergleichsrechnung durch. Wenn man eine Dichte unseres Materials von
\SI{5}{\gram\centi\meter\tothe{-3}} und eine molare Masse von Tellur annimmt,
so befinden sich in einem Kubikmeter etwa $3\cdot 10^{28}$ Atome, woran man
erkennen kann, dass nur ca. ein Atom auf $10^7$ ionisiert wird. Im Vergleich
dazu gibt beim Kupfer jedes Atom mehr als ein Elektron ab, was die viel bessere
Leitfähigkeit von Metallen noch einmal verdeutlicht.
